# rs-clone
RS-clone
В проекте использовалась библиотека для разработки 2д-игр Phaser с открытым исходным кодом на 

https://phaser.io - официальный сайт, где много примеров

Преимущества этой библиотеки:

1. Быстрый.
- Разрабатывался для мобильных браузерных игр.

2. Загрузка ресурсов.

3. Встроенная физика.
- Три встроенных движка: Arcade Physics, P2 и Ninja Physics.
- Мы использовали Arcade Physics

4. Низкий порог вхождения.

5. Есть свое сообщество.

6. Работа со спрайтами.
- Подддержка масштабирования, поворот, столкновение, анимация.

7. Группы.
- Возможно объединить объекты и работать как с одной сущностью.

8. Анимации.
- Phaser поддерживает классические анимации на spritesheet'ах, а также анимаций из файлов: Texture Packer, Flash CS6/CC JSON (как Hash, так и Array форматы) и Starling XML.

9. Встроенная система частиц Arcade, которая позволяет легко создавать эффекты с частицами, такие как: взрывы, дождь, дым, огонь и т.д.

10. Камера.
- Phaser имеет возможности легко управлять камерой, перемещать её по игровому Миру или она может следовать за спрайтом.

11. Пользовательский ввод.
- Одинаковая обработка с разных устройств (мышка, сенсорный экран или геймпад)

12. Звук.
- Phaser берёт на себя всю сложную работу со звуком на мобильных устройствах.

13. Tilemap'ы. 
- Загрузка тайлов, отрисовка и обрабатка столкновений с ними.
- Поддерживает файлы CSV и файлы из Tiled Map Editor.

14. Масштабирование игры под разные устройства.
- Phaser имеет встроенный инструмент - Scale Manager, который позволяют адаптировать игру под любое разрешение.

15. Система плагинов.
- У Phaser'а довольно много встроенных возможностей, но он так же легко расширяется за счет плагинов, которые разработчики игр делают доступны для сообщества.

16. Активно развивается.
- Какие-то недоработки, баги довольно быстро исправляются.
- Используется в коммерческой разработке.


Недостатки:

Мало информации на русском(?)

Для создания уровней был задействован тайловый редактор с открытым исходным кодом - Tiled Map Editor.

Официальный сайт: http://www.mapeditor.org

1. Работает на PC Windows, Mac OS X и Linux.

2. Создание 2D-карт.

3. Довольно мощный и удобный.

4. Поддерживаются ортогональные, изометрические и ступенчатые карты.

5. Тайлы в виде прямоугольников, эллипсов, многоугольников и объекты-изображения могут быть размещены на карте с точностью до пиксела.



Недостатки:

- Относительно медленно обновляется;

